You can search for Google
Instruktor: Możesz wyszukać
Geocoding API and you will find the official
Google Geocoding API i znajdziesz oficjalne
Geocoding API Docs.
Geocoding API Docs.
The Geocoding API is an open API,
Geocoding API jest otwartym API, którego
which you can use to translate an address
można użyć do przetłumaczenia adresu
to a pair of coordinates
na parę współrzędnych
or a pair of coordinates to an address.
lub pary współrzędnych na adres.
Now here, we wanna do a look up,
Teraz tutaj chcemy zrobić look
where we provide an address.
up, gdzie podajemy adres.
So, this normal geocoding request here
Tak więc, to normalne żądanie geokodowania tutaj
and get back coordinates.
i uzyskać współrzędne z powrotem.
Now for that, we can send a request
Teraz w tym celu możemy wysłać
to this URL but we need an API key to do that.
żądanie do tego adresu URL, ale potrzebujemy klucza API, aby to zrobić.
And we can get one for free.
A my możemy dostać jeden za darmo.
All you need for that is a Google account
Wystarczy do tego konto Google i (mamrocząc)
and (mumbling) a credit card.
karta kredytowa.
Unfortunately, you need that.
Niestety, jest to potrzebne.
It will be free because there's a very generous
To będzie darmowe, ponieważ istnieje bardzo hojny
free tier, which you can use every month
darmowy tier, z którego można korzystać
and we will not exceed that free tier
co miesiąc i nie przekroczymy tego darmowego
with what we're doing here.
tier z tym, co tutaj robimy.
But still you need a credit card
Ale nadal trzeba mieć kartę kredytową,
to be able to use Google Maps features, unfortunately.
aby móc korzystać z funkcji Google Maps, niestety.
If you don't have such a credit card,
Jeśli nie masz takiej karty kredytowej,
unfortunately, you can't use the API.
to niestety nie możesz skorzystać z API.
So, create a Google account
Załóż więc konto Google, a
and then to get such an API key,
następnie, aby uzyskać taki klucz
click on get started here.
API, kliknij na get started here.
And get started will take you to a page
A rozpoczęcie przeniesie Cię do strony, na której
where you can tell Google which features you want.
możesz powiedzieć Google, jakie funkcje chcesz mieć.
And we want the Places feature
I chcemy funkcję Places, ponieważ
because that includes the geocoding API
zawiera ona API geokodowania, ale chcemy również funkcję
but we also want the Maps feature
Maps, ponieważ będzie ona zawierać
because that will include the Google Maps
Google Maps Java Script SDK, który
Java Script SDK, which we need a little bit later.
potrzebujemy trochę później.
So, check these two and then click continue.
Sprawdź więc te dwa elementy, a następnie kliknij kontynuuj.
Next, you have to select a project
Następnie należy wybrać projekt, dla
for which you want to enable this.
którego chcemy to włączyć.
And you can even create a new one
A nawet możesz stworzyć nowy
or pick an existing one.
lub wybrać istniejący.
Once you do that, you are forwarded
Gdy to zrobisz, jesteś przekierowany i powinieneś
and you should be asked whenever you want to
być pytany, kiedy chcesz ustawić rozliczanie
set up billing for this account.
dla tego konta.
Simply confirm this.
Po prostu to potwierdź.
And after a while of waiting and loading,
A po chwili oczekiwania i ładowania, zostanie Ci
you will be presented your API key,
przedstawiony Twój klucz API, który możesz
which you can use.
wykorzystać.
Side note, you can also restrict the apps,
Side Note, można również ograniczyć aplikacje, które
which are able to use that key
są w stanie korzystać z tego klucza w tym
in this Google developer Console.
Google developer Console.
But here, we can just copy that key
Ale tutaj możemy po prostu skopiować ten
and use it in our project.
klucz i użyć go w naszym projekcie.
So, let's store that key.
Przechowujmy więc ten klucz.
Maybe here in a constant.
Może tutaj w stałej.
Google API key.
Klucz API Google.
And let's next focus on sending a request.
A w następnej kolejności skupmy się na wysyłaniu żądania.
For that, let's again Google for Google Geocoding API,
W tym celu ponownie wygooglujmy Google dla Google Geocoding API,
so that we get this URL again here.
abyśmy ponownie otrzymali ten adres URL tutaj.
This URL is the URL to which we need to send the request.
Ten adres URL jest adresem, do którego musimy wysłać żądanie.
And for that, we need some way of sending
A do tego potrzebujemy jakiegoś sposobu na wysłanie
a request from inside our type script
żądania z wnętrza naszego skryptu typu,
and therefore Java Script code.
a więc kodu Java Script.